 # 低价机场推荐

😊 **温馨提示**：**虽然全文篇幅略长**，**但依然建议完整阅读**，不要直接“跳”到机场列表中。因为我希望各位在此不仅仅只是收获到好用的机场，还能收获一些有助于你在翻墙之路走得更长远的知识。如果实在懒得看完也请至少记住一句话：**任何机场都有跑路的可能性**，**善待自己的每一分钱**，**永远不要年付**！

---
---

📢 **重要通知**：此部分仅用于对本项目以及机场的“重要变动”或“突发情况”作出必要的说明。

- 🗓️ 2025.07.26 🗓️ `iNets` 的用户请注意，该机场近期上线了极少量 `AnyTLS` 协议的节点（目前为 2 个），不过，该协议非常新，因此，支持该协议的代理软件还不多（不过，对于绝大部分代理软件来说，即使订阅中存在本身不支持的协议，也不影响使用。但是，部分版本过于老旧的代理软件，会因为订阅中存在本身不支持的协议，导致完全无法导入）。感兴趣的用户可使用支持该协议的代理软件体验。Windows，Mac 以及 Linux 用户可使用 [Clash Verge Rev](https://github.com/clash-verge-rev/clash-verge-rev/releases/tag/v2.2.2)（版本不可低于此链接的版本，即 `v2.2.2`），Android 用户可使用 [NekoBox](https://github.com/MatsuriDayo/NekoBoxForAndroid/releases/tag/1.3.5)（版本不可低于此链接的版本，即 `v1.3.5`。注意，PC 端的 `Nekoray` 即使是最新版本也不支持该协议），iOS 可使用 `Shadowrocket`（版本不可低于 `v2.2.64`）。还有其他代理软件也支持该协议，就不都列举了，感兴趣的自行查阅资料。考虑到该机场目前只有极少量节点使用该协议且该协议在机场里的普及度还很低，因此，我暂不会像 `Vless` 和 `Hysteria2` 协议一样专门做标识，只在此处单独说明。此通知将长期保留。
- 🗓️ 2025.09.13 🗓️ 前几天刚通知说近期已经很少有入口被通报了，于是就把置顶长达两个月的通报事件的通知移至“大事留档”。然而好景不长，最近通报又多了起来，也是被狠狠打脸了。既然防火墙大哥的脾气如此阴晴不定，那我们只能**常态化看待通报**了。但我依然觉得不用过度担忧，总有应对方法的，比如未来可能会有越来越多的机场使用“阅后即焚”模式（在正文的“机场列表”上方有介绍）。此通知将长期保留。🗓️ 2025.09.28 🗓️ 有些机场虽然未采用阅后即焚模式，但是在受到通报后，机场主是有可能会重置所有用户的订阅链接的。因此，如果你发现订阅无法更新，请重新到官网导入订阅。🗓️ 2025.11.04 🗓️ 随着通报的常态化，市面上有少部分机场已经采取了比“阅后即焚”更为极端的防护措施，那就是“取消订阅链接，只允许使用机场官方客户端”，即类似于传统 VPN 软件那样的登录后“一键连”的方式。本文的机场目前暂无采用该方式，但也建议做好相应心理准备。
- 🗓️ 2025.10.23 🗓️ `SAC` 的用户请注意，该机场官网其中一个域名突然无法访问，与此同时，其社群管理员（机场主）已删除账号（无法确定是主动注销还是被封号），存在一定跑路（或被迫跑路）的风险，暂不建议购买或续费。跑路是否实锤有待继续观察。🗓️ 2025.10.28 🗓️ 目前该机场已经无法续费或购买（支付接口无法正常使用），节点约有一半处于不可用状态，这些症状已持续几天，结合前面提到的，跑路可以说是十有八九了。虽然节点未完全挂，但没人维护的话早晚也会全挂。2026.01.01 前如果该机场仍然没有“复活”，此通知以及该机场的链接将删除。再再再再再次强调，任何机场都有跑路的可能性，永远不要年付！！！！如你们所见，即使是本文中“资历最老”的机场，也难以避免跑路的命运。🗓️ 2025.10.31 🗓️ 目前所有节点都已不可用。🗓️ 2025.11.04 🗓️ 目前官网已完全无法访问。
- 🗓️ 2025.10.24 🗓️ `农夫山泉` 的用户请注意，该机场已使用阅后即焚模式（我已在机场列表添加 🔥🔥 标识。注意，该机场的“阅后即焚”模式是真正意义上的“阅后即焚”，目前本文其余机场的“阅后即焚”在时间限制内，可多次导入，而**该机场的“阅后即焚”模式即使是在时间限制内也只能导入一次**。因此，其标识与其余的有所不同），此后如需更新订阅，请前往官网重新获取。此通知将于 12.1 删除。
- 🗓️ 2025.11.05 🗓️ `云安云` 的用户请注意，该机场由于前阵子节点体验不佳，现在对周期用户补偿 15 天，但**需要手动提交工单**。🗓️ 2025.11.05 🗓️ 目前所有节点再次处于不可用的状态，疑似被通报，暂无跑路风险，等待修复即可。🗓️ 2025.11.06 🗓️ 已恢复（注：需重新导入订阅）。🗓️ 2025.11.11 🗓️ 该机场近期体验依然一般（尤其是晚高峰），暂不推荐购买。🗓️ 2025.11.20 🗓️ 该机场近来的体验实在过于一般，即使之前补偿了半个月，但是没法保持一个相对稳定的状态，那补偿也没什么意义。近一个月我基本都在高强度使用这个机场，白天还算凑合，晚上一言难尽。虽然其价格在中转机场里是偏低的，但在没有攻击或通报之类的情况下（也许有，但是官方没有给出相应的通知，那我就视为没有），也不该表现那么差。当然了，不排除是我个人问题。但我自认为我的网络环境是很友好的，所以，如果连我都觉得不好，那多数人的体验就不会多好。总之，不再推荐该机场（后续如果能持续稳定，会考虑重新推荐，但半年内不会）。此通知以及该机场的链接将于 12.20 删除。

---

📢 **次要通知**：此部分主要用于存放“相对不太重要”但又需要“长期保留”的通知，以减少其对重要内容的干扰。

 - 🗓️ 2023.11.02 🗓️ `Clash for Windows` 已停止更新，原因未知，但不影响使用。若实在有顾虑，可更换其他代理软件。注意，`Clash for Windows` 与 `Clash Core` 是两个完全不同的东西，也就是说，它停止更新不影响 `Clash` 的任何分支。不过，如果后者停止更新，将会使得前者的更新变得毫无意义。可以将前者想象为人的衣物，而后者为人的躯体。衣物对于躯体的活动毫无影响，但若躯体停止活动，那么更换衣物也就变得毫无意义。🗓️ 2023.11.03 🗓️ `Clash Premium Core`，`Clash.Meta Core`，`Clash for Android`，`Clash Meta for Android`，`Clash Verge`，`Tuic`，`Helloworld 路由器插件`，`Gui.for.Clash`，`homeproxy`，`Fclash`，`ClashX` 也纷纷停止更新或删库，部分进行了存档。想要备份各种 `Clash` 的人可自行寻找资源或是 [点击此处前往下载](https://mega.nz/folder/qFwjDDAA#l6rBIEAYuCl0fhMOsP79Vg)（注意：链接中的资源非本人整理，不一定全面也不一定可用）。另外，**忠心劝诫各位不要在墙内的任何地方谈论任何与翻墙相关的事情**，无论是为了自身安全还是为了代理工具的安全。近期本来只是 `Clash for Windows` 删库，结果被一些看热闹不嫌事情大的人把相关话题带上微博热搜，此后一堆 Core，GUI 删库，造成这一局面，可以说是那些人带节奏所引起的一系列连锁反应。至于目前这些代理软件还能不能用呢，答案是能。只有到了这些代理工具或是内核被发现有严重漏洞那一天，或是当前主流协议都被新协议所替代时，才不可以使用。然而，对此丝毫可以不用感到惊慌，代理工具以及内核千千万万，除了 `Clash` 还有 `V2ray` 等，并且旧事物的褪去总会有新事物来代替，互联网的更新是日新月异的，这点我相信各位很清楚。总之，请勿在墙内大谈特谈相关事件。🗓️ 2025.05.01 🗓️ 不知不觉，`Clash for Windows` 删库事件已过去一年半了，这期间时不时就有人爆出各种漏洞，从安全角度考虑，强烈不建议大家继续使用这类没人维护的代理软件了，包括 `Clash Verge` 等（注意：`Clash Verge` 和 `Clash Verge Rev` 不是同一个软件，后者目前仍在保持更新）。顺带一提，PC 代理软件 `Nekoray` 的作者在前段时间表示由于精力有限，不再维护该软件了，已将该项目归档。只会继续维护安卓端的 `NekoBox`。不过作者也表示，如果 `Nekoray` 存在重大 BUG，也可能会继续维护。
 - 🗓️ 2024.10.10 🗓️ 近几天在网上发现有些人的 GitHub 账号莫名被封禁，因此我为本仓库简易地做了个“备份”。如若你喜欢本仓库且不希望与本仓库失联，那么可以在浏览器的收藏夹里为 [此站点](https://free-5620788.webadorsite.com/) 腾出个迷你小单间。
 - 🗓️ 2024.12.18 🗓️ **为尽可能保证本项目具有较高的时效性**，**机场列表可能会有很长时间不再“新增”**，即使我新发掘到了好用的机场，也暂时不会放到推荐列表中。**我希望把更多精力用在观测现有机场的运营状态上**，而不是寻找更多机场。毕竟我推荐“多个”机场的本意是分散风险，防止某家机场跑路而有太多人同时受伤。但“太多”必然导致我难以在第一时间获知各机场的情况，那当机场存有跑路风险或其他问题时我将无法及时通知大家，即“时效性差”，这就本末倒置了。经过长时间的实践并结合自身的精力，我认为把数量控制在 10 ~ 15 是比较合适的，最多不超过 20，这样既能控制风险，又能兼顾时效性。
 - 🗓️ 2025.08.18 🗓️ `Clash Verge Rev` 存在一个 BUG，那就是卸载这个软件时会把“开始菜单”的内容全部删除。目前该问题可能只出在 `v2.3.1` 和 `v2.3.2`，参见此 [issue](https://github.com/clash-verge-rev/clash-verge-rev/issues/4172)，使用了这两个版本（实际上这个问题应该只存在 `v2.3.2`，虽然 `issue` 的作者提到的是 `v2.3.1`）的用户如果想要卸载它，建议先下载更加新的版本覆盖它，然后再卸载（安装新版本时，会有一个询问是否卸载旧版本的选项，建议选择“不卸载”，否则可能会触发此 BUG。当然，更慎重起见，建议操作之前先备份好重要文件，防止丢失）。该问题在其后的测试版本 `v2.4.0` 已经得到修复（更新日志虽然未提及，但是 [代码](https://github.com/clash-verge-rev/clash-verge-rev/commit/9661c5fd82bb6e3622c87cdb4767be6bf4ae686f) 中可以看到已经修复）。虽然这不是什么安全层面的大漏洞，但也是属于特大 BUG 了，所以我便在此作出通知。此通知将于 10.24 移至“次要通知”中。
 - 🗓️ 2025.08.29 🗓️ `Mihomo` 内核表示由于其下游之一的 `Mihomo Party` 不接受改名，可能会采取停止更新的做法。`Mihomo` 内核原名为 `Clash Meta` 内核，本身基于 `Clash` 内核，在 `Clash for Windows` 删库事件后改名并继续维护。而 `Mihomo Party` 则是使用了 `Mihomo` 内核的 GUI 代理软件。然而，`Mihomo Party` 代理软件的作者在项目主页置顶了某机场的链接，且有小道消息传出 `Mihomo Party` 这个代理软件被相应机场收购了。而由于 `Mihomo Party` 这个代理软件的名称中带有 `Mihomo` 字样，会让一些用户误以为 `Mihomo` 内核与 `Mihomo Party` 代理软件是同一个开发者，从而对 `Mihomo` 内核的安全性等问题产生质疑，即让 `Mihomo` 内核的风评受害。另外，这种误会还可能会对 `Mihomo` 内核的开发团队产生一系列不可预知的风险。因此，`Mihomo` 内核的开发者近期在开源协议中明确要求任何非官方下游项目的名称不得包含 `Mihomo` 相关的字样（其实也不是近期，早在今年 2 月份时就已经提出来了，具体可查看 [此更新](https://github.com/MetaCubeX/mihomo/commit/ccc3f84da22dad5210ce2f7986c34198cc75a3dc)），然而 `Mihomo Party` 代理软件的开发者依旧违反该协议，一直不接受改名。因此，`Mihomo` 内核的开发者表示可能会停止维护该项目以避免 `Mihomo Party` 代理软件给他们所带来的潜在风险。🗓️ 2025.08.30 🗓️ 随着这件事情热度的提高，`Mihomo Party` 代理软件的作者已妥协并重命名为 `Clash Party`，并表示之后还会修改 Logo。应该不会有其他后续了。谈点个人看法：1. `Mihomo` 虽然是一个开源内核，但是，开源并不等同于别人爱怎么用就能怎么用，而是需要在遵守相关协议的情况下使用。因此，`Mihomo` 让 `Mihomo Party` 改名的要求完全合理。2. 关于 `Clash Party` 被机场收购而带来的安全性问题。这个我觉得无需担心，因为这个代理软件本身是完全开源的，如果因为被机场收购而留下某些后门之类的东西，肯定会有技术大佬发现并曝光的，然而并没有（至少截至目前没有），所以我认为不用担心。至于它是否真的被收购，其实也不紧要。毕竟这并没有让它从开源变成闭源，也没有让它从免费变为收费。

---

📙 **大事留档**：此部分简略留存了本项目创建以来所遇到的机场大事件的通知，基本没什么实际作用，如不感兴趣可直接跳过。
<details>
  <summary><b>1. 2025 年 7 月前后的“入口通报事件”。</b></summary>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;🗓️ 2025.06.28 🗓️ <b>近期多数机场都有较大的网络波动</b>，电信用户可能感知比较明显。<b>大概率是加强网络审查了</b>（可自行搜索关键词：“2025”，“净网”）。这个事情基本每年都有，力度不一，时间不定，持续时间也不等。如果近期明显感觉变卡了，勤更新订阅，然后慢慢等就好了，应该不会持续太久。不建议换机场，因为换了大概率也没什么用。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;🗓️ 2025.07.05 🗓️ 目前看来，<b>受影响的主要是中转机场</b>，<b>原因是国内入口各种被通报</b>。因此，如果非要换机场，只建议购买直连机场。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;🗓️ 2025.07.09 🗓️ 形势依然不见好转，机场圈已经很久没遭遇持续时间这么久的“暴风雨”了，真正的原因不得而知。前面说的“不会持续太久”已经不太成立了，接下来<b>可能需要做好打“持久战”的准备</b>了。若真如此，对机场主的财力和维护速度会是不小的考验。但你我只是用户，不要慌张，慢慢等就好了。车到山前必有路，船到桥头自然直。<b>虽说未雨绸缪很重要</b>，<b>但也不要提前焦虑</b>，<b>更不要过分焦虑</b>。作为普通用户，我<b>只建议购买直连机场这种低成本的方式来应对</b>。<b>不要试图通过购买更多中转机场</b>，<b>甚至专线机场来防止失联</b>（友情提醒：专线机场同样受本轮“风雨”的影响），因为有些机场可能会扛不住压力而跑路。再再再次强调，<b>购买机场时不要年付</b>，尤其是在现在这种情况下。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;🗓️ 2025.07.10 🗓️ 为了应对本轮通报，已有部分机场将节点由原先的 <code>SS</code> 协议更改为 <code>Vless</code> 协议，或是由 <code>IPv4</code> 更改为 <code>IPv6</code>，又或是将订阅改为“阅后即焚”等方式。有些改动需要用户“配合”（如更换代理软件），请大家多留意通知（<b>如果只是普通小改动</b>，比如“原订阅无法更新，需要重新到官网获取订阅链接”，这里<b>不会作通知</b>。除非涉及协议变更之类）。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;🗓️ 2025.07.11 🗓️ <b>近期打算购买或续费中转机场的用户</b>，<b>建议先确定一下自己的网络是否支持</b> <code>IPv6</code>，即使该机场目前依然还在使用 <code>IPv4</code>。因为近期许多 IDC 已经无法提供 <code>IPv4</code> 了，如果你所购买的机场的 <code>IPv4</code> 都被通报完了，而该机场的老板买不到 <code>IPv4</code>，那大概率会全面更改为 <code>IPv6</code>。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;🗓️ 2025.09.06 🗓️ 近一个月来已经没怎么听到有入口被通报的消息了，大部分机场的体验也在逐步恢复，本次风波基本可算结束了（注：这并不代表通报已经不复存在，只是说一般不会大面积批量通报）。
</details>

---
---

⚡⚡⚡⚡ **机场不适合用来打游戏**！需求主要在打游戏（尤其是 FPS 游戏）的人建议绕道寻找专门的游戏加速器，机场是很难满足这一需求的。原因与速度无关，换言之，不是说机场速度快就能用来打游戏，只有对游戏的线路作了专门的优化才适合，然而这不是机场的“责任”，这是加速器的“责任”。⚡⚡⚡⚡

⚡⚡⚡⚡ 如果你身处国外，因访问国内网络资源受限而想要从墙外翻回墙内，那么很遗憾，本文也帮不到你，你应该搜索“回国机场”。⚡⚡⚡⚡

⚡⚡⚡⚡ 任何机场的节点都是被大量用户所共同使用的，说难听点就是“万人骑”，跟“干净”是不会沾边的，即使是在各种所谓的检测网站测出某某节点很干净，也是无法代表该节点很干净的。因此，如果对于“节点纯净度”有要求（如“TikTok 运营”），那我认为机场（包括本文所推的机场）并不适合你，请转向“自建节点”（不过，有些网站会将某些 VPS 厂商的 IP 全都拉“黑名单”。因此，即使是这种独享节点，也不一定“干净”）。⚡⚡⚡⚡

⚡⚡⚡⚡ 绝大部分机场都有审计，但是这种审计对于绝大部分人是没有影响的，通常只会屏蔽极端内容，例如“轮子”（此“轮子”与程序员口中“造轮子”的“轮子”不是同一个东西），若有这类特殊需求，那么本文显然也不适合你。⚡⚡⚡⚡

⚡⚡⚡⚡ 本文中所推荐的机场都是我自己觉得值得推荐的机场，不接受机场主的主动“投稿”，也不接受机场主以任何理由要我将某个机场作为“首推”，更不会以任何形式联系机场主寻求任何方面的合作（如收费推广）。**如有机场主看到有人以本文作者的名义主动联系**，**皆为冒充**，请注意甄别，不要上当受骗！⚡⚡⚡⚡

---

> 📝 首先，说一下，作为 Panda VPN Pro 的受害者之一，我为什么会创建此项目来推荐低价机场。原因大致如下：在使用机场之前，我一直用的是各种 VPN。最开始用的 VPN 都是免费的，免费的优点除了免费什么都没有了，稳定性完全没有任何保证，几年前倒是还可以，近两年来免费 VPN 基本都不太行了。当然，比起稳定性的不足，使用免费产品最大的危害在于泄露个人隐私等安全问题。虽然本人科学上网的需求不高，但是又需要频繁使用 Google 查阅各种资料，文档之类的。然而，非移动端的免费 VPN 实在太少了，即使有，稳定性也不行，我用过许多插件以及客户端，稳定性实在是差得不行，并且很快就不能用了，使用起来也是相当不方便。于是乎，为了稳定性以及种种原因，我决定使用付费 VPN。首选便是 `熊猫 VPN` 了（`Panda VPN Pro`）。选择它的原因是我认为它不算贵，400 多块钱两年，并且，从几年前就经常看到了他的广告，他能运营这么多年给我产生了“不会跑路”的假象（事实上，在此之前，我对跑路是一点不了解的，或者说，我根本不知道这类厂商会跑路）。使用了几个月，非常舒适，几乎一直很稳定。然而，在去年（2022 年）11 月中旬左右就开始有人反馈说不好用，用不了，当时的我并没有感受到有任何变差的体验， 便置之不理。接着，到了 11 月底，彻底用不了了，当时以为是由于某些大事导致，过段时间应该就好。一等就是一个月，依然没有恢复。我便认为它是跑路了，非常心疼，好几百块几乎打了水漂 💔。本以为花钱就能买到省心，结果发现不行，或许是因为贪了便宜买了熊猫。可是又想不了那么多，长达一个月几乎不能稳定上 Google 对我的影响非常大，于是乎转向另一个比较火的 VPN，那就是 `快连VPN`。它的价格就比熊猫贵了不少了（青铜会员一年接近 300 块，铂金会员一年接近 400 块），可是由于刚需，所以我就先买了一个月青铜试试看。体验只能说还行，但是几乎比不过熊猫，熊猫能使用三个设备，快连只有两个（即使是铂金会员也是两个设备）。节点部分就更不用说了，快连的青铜套餐只能使用香港节点且无法开全局，而熊猫节点非常多，模式多，电脑客户端还能自定义白名单黑名单。不过很可惜，体验那么好的熊猫结果跑路了，现在甚至连 GitHub 的项目都关了（但是截至 2023.02 官网还开着赚黑钱！😠）。虽然快连的体验各方各面都比不过熊猫，但作为一个翻墙工具的基本素质还是有的（稳定性和速度都还行）。但是呢，我又发现了很多人莫名其妙被封号了，或许是流量用太多的缘故。具体什么原因不清楚，但反正会有给封号的风险就很令人窒息，再加上价格那么贵，我实在很难续费。另外，在使用快连期间，还接触了 `小牛加速器`，这个加速器刚开始是免费的，体验中规中矩。后来收费了，价格非常高，比快连还贵，我也就没再继续使用了，据说，收费之后的体验还不如免费那会好用。因此，用了快连一个月后我就转向使用机场并对机场以及 GFW 进行了一些深入研究。现在，我希望通过分享我所使用的机场来帮助更多人脱离使用传统 VPN 的坑 🚁。

😭 对于熊猫跑路我最大的教训就是：这类价格几百块的东西不要随意充年费（富哥随意）。

---

🧐 浅谈一下关于机场与 VPN 的区别。由于这两者都可以翻墙，再加上使用了机场之后，手机状态栏显示的依然是 `VPN` 的字样，所以很多人会把它们混为一谈，然而，这两者并不相同。不过，可以把它们统称为“科学上网工具”，或者是“梯子”。VPN 产生的年代还没有 GFW 的存在，它的作用主要是为了加密通讯（匿名通迅），而机场诞生于 GFW 的建立之后，专门用于科学上网。VPN 与机场都能对数据进行加密，但是加密的“方向”不同。VPN 纯粹是为了加密而加密，它并不专门用于绕过 GFW 的探测，而机场的加密则是专门为了绕过 GFW 的探测。VPN 好比通缉犯大夏天在马路上把自己捂得严严实实，虽然无法很快确定其真面目（无法轻易破译），但是鬼鬼祟祟的样子（特征明显）就很容易被抓走。机场则好比通缉犯通过各种化妆技术甚至整容（伪装成正常流量），让自己能像普通人一样在马路上畅行。这也正是 VPN 近几年来越来越不行了的原因，因为它的流量特征早已被 GFW 掌握，你的上网流量在经过 VPN 的代理之后，虽然 GFW 可能无法完全知道其中的内容，但是，它一定能够知道你这上网流量是“有问题的”，所以很容易给“干掉”，即使是像 `Express VPN` 这种价格极高的国外知名 VPN，翻墙效果也是不理想的，当然，不是说 GFW 知道了你的流量异常就一定会截断你的通信，这要看 GFW 的心情（高度）。因此，哪怕你认为我所推荐的低价机场不行，我也不推荐你使用 `Express VPN`，`Nord VPN` 这类高价 VPN，VPN 的受众群体是注重保护隐私的人（尤其是外国人。当然了，其实我们也需要，只不过我们的网络环境“不允许”我们这么做），这也正是那些居住在没有 GFW 的国家的人需要使用 VPN 的原因之一。当然，最关键的一点是，这类真正 VPN 并不是用于翻墙的，翻墙效果极差。同样的价格，高价机场绝对比高价 VPN 的翻墙效果好。事实上，**绝大部分在国内有效的 VPN 其实都是套壳机场节点**，**本质上就是机场**。但是，**这些厂商使用的基本的都是廉价的机器**，然后，**卖出高昂的价格**。所以我是**强烈不建议使用 VPN**，**包括各种所谓的加速器也是同理**。另外，还有一种 VPN 是用于在公网访问内网（内网穿透的实现方式之一），常见于高校或企业，这种是专门让你在非学校或非公司的网络环境下访问学校或公司的网络资源。**VPN 与机场的区别可以简单理解为**：**VPN 与机场技术的实现所使用的协议不同**，**前者主要用于加密**，**后者主要用于翻墙**。

---

👍 以下机场都是我使用的价格较低的机场，基本都使用了好几个月，总体算稳定。不过，**虽然价格低**，**但也不建议买多**，**两三个足矣**（一个月付套餐搭配两个不限时套餐是最稳定的方案。**一个月付套餐搭配一个不限时套餐**是最具性价比且是我**最推荐**的方案）。买多首先你用不完，其次是因为任何机场都有可能跑路，所以备用也不是越多越好。**任何机场都不建议按年购买（即使有优惠）**，**按月购买即可**，**不限时套餐也不建议购买价格过高的**，**防止跑路时损失过大**。**任何价位的机场都有跑路的可能**，**即使是价格高的机场**，因为**跑路不一定是机场主的主观行为**，**也可能是由于不可抗力的原因**，毕竟，这个行业终究属于灰产。因此，我才会再三建议按月购买，按月购买好处多多，唯一的缺点就是需要每个月都去续费，稍微有一点点麻烦。具体购买什么机场什么套餐请各位依据自己的需求以及预算考虑清楚。

👇 **机场购前须知**：

 - 排名：**仅代表机场创建日期（开业日期）先后**，**不表示体验好坏**。
 - 🔥：表示该机场的**订阅链接**使用了“**阅后即焚**”模式：指在官网复制订阅链接后，该订阅链接在一定时间内（一般为 5 分钟）可导入代理软件。超过该时间后，如果想导入代理软件，需要重新复制订阅链接（注意，这个时间不一定是从你复制那一刻算起的，不同机场的实现方式会有一定差异。如果复制后导入失败，那可能是正巧失效了，此时可以尝试刷新网页，再重新复制订阅链接）。因此，**导入订阅后**，**请勿再更新订阅**（因为有些代理软件在更新订阅时会先清除当前订阅的节点，而由于这种订阅是阅后即焚的，就会导致更新后节点全部消失，需要重新前往官网获取），**如果设置了自动更新订阅**，**也请关闭**（虽然我在之前的通知里说近期要勤更新订阅，但是“阅后即焚”模式是相反的，导入后就别再更新）。所谓“阅后即焚”模式是在 2025 年 7 月的“入口通报事件”中，为了防止订阅泄漏以至于入口被通报，由某一线机场率先使用，因为有着不错的效果（注意：**有效果不代表可以完全避免被通报**），所以有一些机场也在跟进该模式。但该模式也是有缺点的，那就是当节点发生变化时，需要重新到官网获取订阅链接，比较麻烦（**想保证使用最新节点可每天获取一次订阅。但其实也没必要这样，节点变化一般不会很频繁，等到节点不可用或体验不佳时再重新订阅即可**）。以及无法通过更新订阅来查看自己当前剩余流量，只能前往官网查看。如果无法接受这些缺点，请避开带有 🔥 标识的机场。
    - 🔥🔥：更严格的“阅后即焚”，或者说真正意义上的“阅后即焚”。上述的“阅后即焚”在限制时间内是可以多次导入的，而更严格的“阅后即焚”即使是在限制时间内，也只能导入一次。也就是说，假如你现在在官网获取了一个订阅链接，当你将其导入到某代理软件后，该订阅链接就会立即失效，之后如果你想导入到另一个代理软件，你需要到官网再获取一次订阅链接才能导入。
 - 🟨：表示该机场近期**节点质量明显下降或是大量节点不可用**（具体状况建议查看本文顶部的“重要通知”，提供该标识主要是防止有人没看通知），原因可能是被攻击，被通报，线路故障等。当问题修复之后我会删除该标识（在此之前不建议购买相应机场），但如果迟迟没有恢复，我会考虑不再推荐相应机场。
 - 协议：目前大部分机场所使用的协议有 `Shadowsocks`，`Trojan`，`VMess`，这三种**常用协议在主流的代理软件上都可得到支持**，所以，**使用了常用协议的机场我不作标识**。而 `Vless` 和 `Hysteria2` 这两种**新兴协议则只有少量的代理软件支持**。对于中转机场来说，目前最好用的协议依然是 `Shadowsocks`，几乎所有中转机场都是使用的此协议。至于直连机场，由于线路结构的原因，使用此协议会很快被墙，所以几乎所有直连机场都不使用此协议。`Shadowsocks` 协议之外的其他协议，都是直连机场常用的协议，包括 `Vless` 和 `Hysteria2`，这两个新协议被墙的几率从一定程度上也会低于 `Trojan` 和 `VMess`，所以现在这两种协议确实已逐渐成为直连机场的主流协议了，因为 GFW 对于新协议流量特征的掌握程度肯定少于另外两者，但这其实也只是从理论层面上分析，并非说明新协议 100% 优于旧协议。不过，就我个人体验而言，这两种协议在直连机场的表现的确比旧协议好。若需使用到这两种新协议，Windows，Mac 和 Linux 系统可使用 [Clash Verge](https://github.com/zzzgydi/clash-verge/releases/tag/v1.3.8)（版本不可低于此链接的版本，即 `v1.3.8`，否则将只能使用 `Vless`，而无法使用 `Hyteria2`。且要将内核切换为 `Meta` 内核。）（`2024.8.11` 补充：现在更推荐使用 [Clash Verge Rev](https://github.com/clash-verge-rev/clash-verge-rev)，[FlClash](https://github.com/chen08209/FlClash) 等其他软件，因为 `Clash Verge` 已经不再维护更新了），Android 系统可使用 [Clash Meta for Android](https://github.com/MetaCubeX/ClashMetaforAndroid/releases/tag/v2.9.0)（版本不可低于此链接的版本，即 `v2.9.0`， 否则将只能使用 `Vless`，而无法使用 `Hysteria2`），iOS 系统可使用 `Shadowrocket`（版本不可低于 `v2.2.35`，否则的话将只能使用 `Vless`，而无法使用 `Hysteria2`。若是低于 `v2.2.30`，则连 `Vless` 也不支持）。当然，还有其他代理软件也支持这两种协议，此处就不一一列举了，感兴趣的自行查阅资料（`Vless` 协议大都会搭配 `Reality` 协议使用。`Reality` 也是一种较新的协议，不过一般支持 `Vless` 协议的代理软件都会支持 `Reality` 协议，所以通常查清楚代理软件是否支持 `Vless` 就可以了）。针对这部分**使用了新兴协议的机场**，**我在机场官网后面加上了相关标识**。标识含义如下：
    - `V`：表示该机场大部分节点都为常用协议，**极少部分**节点使用了 `Vless` 协议。
    - `H`：表示该机场大部分节点都为常用协议，**极少部分**节点使用了 `Hysteria2` 协议。
    - `VH`：表示该机场大部分节点都为常用协议，**极少部分**节点使用了 `Vless` 或 `Hysteria2` 协议。
    - `*V`：表示该机场**绝大部分或所有**的节点都为 `Vless` 协议。
    - `*H`：表示该机场**绝大部分或所有**的节点都为 `Hysteria2` 协议。
    - `*VH`：表示该机场**绝大部分或所有**的节点都为 `Vless` 或 `Hysteria2` 协议。
 - 类型：描述了机场的主要线路类型是直连还是中转（带 `+` 的直连是经过特殊优化的直连机场，价格与体验基本无异于中转机场）。
    - **在选购机场时**，**按自己预算选即可**，**没必要刻意追求专线**，因为专线的性价比太低。**确认自己需要的是直连（价格较低，流量充足，稳定性一般）还是中转（价格中等，流量适中，稳定性较好）即可**。不过，直连机场有些时候反而会比中转机场“稳定”，比如国内入口被大面积通报时。
    - 本文有部分中转机场提供了少量专线节点，但我没有在节点类型中多作说明，因为低价机场所提供的专线节点倍率一般都较高。如果专线节点倍率低，那机场本身价格不会低。因此，我不建议刻意追求专线机场（`2025.07.22` 补充：本文部分机场由于种种原因已全面升级为专线机场。不过，我依然不对专线机场作特别标注。一是因为**所谓专线机场本质其实就是线路更优质的中转机场**，不过，“**优质**”**主要是优在入口的出海线路**，而**你到入口这一段线路依然可能是卡慢的**。这就好比你出国的方式从坐船变成坐飞机，但是你家到飞机场的路常年塞车，这种情况下，即使飞机再快，也改变不了你家去飞机场需要耗费很长时间的境况。二是因为“专线”这个词容易给人一种特别高大上的感觉，以至于冲动消费购买了远超自己原本预算的机场。另外，由于本文主推的是性价比高的机场，因此，如果机场升级后，价格变得过于高，或者我觉得它不值那个价，我将会发出通知并移除相应机场的链接）。
    - 若你真有使用专线的需求，请直接去专门推荐高端机场的文章寻找。高端的专线机场的价格一般不会低于 `30 ￥ / 月 / 100 GB`，有一些可能折算下来每月 100 GB 只需要 20 ￥，但是这类机场往往“门槛高”，比如至少得按年支付或者每月至少得购买 300 GB。总之，这类机场在我看来性价比太低了，所以我不会刻意对专线机场做推荐。而 `10 ￥ / 月 / 100 GB` 的中端机场在我看来是性价比较高且更符合多数人需求的，所以我推荐的机场基本都在这个价位。购买这种中低价位的机场还有一种好处，那就是当它卡的时候，你会比较能接受。举个大家比较能感同身受的例子：2000 块钱的手机在使用过程出现卡顿，这是多数人预料之内的事情，所以会觉得“很正常”，不会怎么生气。但如果是 6000 块钱的手机出现了卡顿，估计没多少人会不生气的。虽说一分钱一分货，但也不要对贵的机场抱有过高的期待值，也不要觉得越贵就一定越好。贵的手机会卡，贵的机场同样也会卡。因此，对大多数人而言，是没必要买高价机场的。即使有些人花高价只是图个省心，然而贵的也不一定能省心。与其买贵的机场，还不如把多出来的钱用在升级自家宽带或路由器这些实实在在能提升整体上网体验的地方。
    - 注意，**新疆地区具有特殊性**，**该地区大概率无法使用中转机场**，**只建议购买直连机场或直连+机场**。**河南**，**福建**，**江苏这几个地区也比较特殊**，**优先考虑中转机场**。如果身处非大陆地区（如港澳台），想通过使用机场来更改 IP，那么只建议直连或直连+机场，因为大部分中转机场不支持非大陆地区使用。 
 - 倍率：表示机场节点的 `普遍倍率` 或是 `最低倍率 & 普遍倍率`。`3` 表示该机场节点的普遍倍率为 `3` 倍（没有低于该倍率的节点），`0.3 & 4` 表示该机场节点的普遍倍率为 `4` 倍（含有少量 `0.3` 倍率的低倍率节点）。
     - 机场中节点的“**倍率**”指的是“**机场流量的消耗速度**”（如 A 节点的倍率为 `0.5` 倍，那么当你使用它下载一个大小为 `100 MB` 的视频时，就会耗费 `100 * 0.5 = 50 MB` 的机场流量）。**节点倍率跟节点的速度与延迟没有直接关系**。同一机场中，**高倍率节点的成本一定比低倍率节点的成本高**，因此，**高倍率节点的体验通常也比低倍率节点好**，但这非绝对。所以，在使用过程中，优先考虑低倍率节点或者 1 倍率节点，能省则省，除非这些节点的体验确实不佳或是你的流量非常富余，又或是你有其他需求等情况再考虑用高倍率节点。
     - 同一家机场中，节点的倍率如果不是统一的，节点的名称一般会有相应的备注（如：`Singapore x3`，`Hong Kong x1`），但是也不全都如此，**如果发现节点名称没有标注倍率**，**建议在官网的“节点状态”或“我的订阅”（不同机场的叫法不尽相同，也有可能是其他叫法）中查看一下**，**避免不小心使用到高倍率节点而造成不必要的浪费**。
     - 最低倍率：指的是该机场所提供的节点中，最低的倍率。大部分机场的大部分节点都为 `1`，少部分节点会提供低于 `1` 倍率节点，这类节点在我看来，最大的作用就是用于下载大文件（友情提醒：下载东西时，比如 Steam 的游戏，如果不希望走代理，但自己又不清楚分流规则，那么就关闭代理，防止流量不小心跑光了），**但不是每一家机场都会提供低倍率节点**，**即使有**，**个数一般也不会超过 5 个**。
     - 普遍倍率：指的是该机场中大部分节点的倍率。
     - 特殊情况 1：部分中转机场会提供少量低倍率直连节点，但是为了防止让你们误以为是中转节点的倍率，所以我在 `最低倍率` 所标注的数字会以 `类型` 所对应的节点为准。例如，A 机场的主要节点类型为中转，中转节点的 `最低倍率` 为 `1`，`普遍倍率` 为 `2`，然后提供了一些 `0.5` 倍率的直连节点。那么我会给它标记为 `1 & 2`，而非 `0.5 & 2`。
     - 特殊情况 2 ：极少部分机场的倍率分布比较混乱，那么 `普遍倍率` 就不容易标出来。这种情况下，我会将 `常用地区` 的倍率作为 `普遍倍率`。不过 `常用地区` 是没有明确定义的，我对它的判定范围：`香港`，`日本`，`新加坡`。因为使用这几个地区的人数往往是最多的（这些地区由于与中国距离较近，延迟相对较低，所以多数人会首选这些地区的节点），因此，机场主在这些地区的投入成本往往是最大的。也就说，在这类倍率分布较混乱的机场中，这些地区会属于倍率偏高的，因此将这些地区作为 `普遍倍率` 是具有较好的参考性的，这样能避免你们购买机场后，觉得“流量虚标”。例如，A 机场将一些没什么人用的地区的节点设置为 `0.5`，`1`，`1.5`，而港日新的倍率为 `3`，那我会给它标记为 `0.5 & 3`。
 - 再次强调：**购买两三个机场足矣**，**不要贪多**，**且不要年付（即使有活动也不建议年付）**。

| 开业日期 | 机场官网 | 类型 | 倍率 | 月付套餐 | 不限时套餐 | 试用 | 优惠券 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| ~~2019.03.17~~ | 🟨<br>~~[SAC](https://sachk.189.cam/)~~<br>大概率已跑路 | ~~中转~~ | ~~1 & 1.3~~ | ~~9.99 / 100 GB~~ | ~~199.99 / 1000 GB~~ | ~~Null~~ | ~~Null~~ |
| 2019.08.15 | [壹速云](https://www.onesy1.cc/auth/register?code=R4Lm) | 中转 | 1 | 10.90 / 150 GB | 188.00 / 1000 GB | Null | Null |
| 2020.04.22 | [次元雲](https://ciyy.me/#/register?code=tsL8Me6h) | 中转 | 1 | 10.00 / 128 GB | 85.00 / 500 GB | Null | Null |
| 2022.09.01 | [Metcha](https://ww1.638242.xyz/#/register?code=MzTl1fEj) | 中转 | 1 | 9.88 / 128 GB | 128.88 / 1024 GB | Null | Null |
| 2022.11.06 | [赔钱机场](https://xn--mes358aby2apfg.com/#/register?code=e3c70bPe)<br>`*VH` | 直连 | 0.01 & 1 | 2.99 / 500 GB | 18.90 / 1000 GB | Null | Null |
| 2022.12.07 | [一分机场](https://xn--4gqx1hgtfdmt.com/#/register?code=ziP4woeh)<br>`*VH` | 直连 | 0.1 & 1 | 2.00 / 100 GB | 19.88 / 1000 GB | Null | Null |
| 2023.02.03 | [自由猫](https://us.freecat.cloud/register?code=8S3V1vsr) | 中转 | 1 | 9.00 / 100 GB | 50.00 / 500 GB | Null | 8 折<br>`FREECAT`<br>所有套餐可用<br>限用一次<br>长期有效 |
| 2023.05.01 | [农夫山泉](https://www.nfsq.us/#/register?code=HvoPMFli)<br>🔥🔥<br>`*V` | 中转 | 1 | 8.00 / 200 GB | 15.00 / 200 GB | Null | Null |
| 2023.07.01 | [蜂窝云](https://api.fwcloud.life/auth/register?code=DZzGx5)<br>🔥<br>`V` | 中转 | 0.5 & 1 | 20.00 / 200 GB | 40.00 / 210 GB | Null | `FW9`<br>所有套餐可用<br>长期有效 |
| 2023.09.12 | [M78星云](https://m78star.cloud/#/register?code=7IWr2dOP)<br>🔥 | 中转 | 1 |  7.80 / 80 GB | 88.00 / 400 GB | Null | 85 折<br>`season85`<br>季付套餐可用<br>82 折<br>`halfyear82`<br>半年付套餐可用<br>8 折<br>`year80`<br>年付套餐可用<br>11.23 前有效 |
| ~~2023.09.23~~ | 🟨<br>~~[云安云](https://yay520.com/login/?code=zE8rnA2S)~~<br>🔥 | ~~中转~~ | ~~1~~ | ~~7.00 / 120 GB~~ | ~~25.00 / 118 GB~~ | ~~Null~~ | ~~95 折<br>`2025100195`<br>月付套餐可用<br>88 折<br>`2025100188`<br>季 / 半年 / 不限时<br>套餐可用<br>78 折<br>`2025100178`<br>年付套餐可用<br>12.1 前有效~~ |
| 2024.03.01 | [兔兔云](https://www.tutuyun.uk/auth/register?code=QKEtXiLs)<br>`*V` | 中转 | 1 | 11.88 / 140 GB | 18.00 / 60 GB | 12 hours | Null |
| 2024.07.12 | [Doriya](https://dash.rtx.al/#/register?code=hAlv337j)<br>`V` | 中转 | 1 | 8.00 / 100 GB | Null | Null | Null |  
| 2024.07.18 | [FlyBit](https://flybit.vip/#/register?code=HpHWTZX1) | 中转 | 1 | 12.00 / 100 GB | 28.00 / 100 GB | 2 GB | 9 折<br>`flybit`<br>所有套餐可用<br>长期有效 |
| 2024.08.14 | [NyanSS](https://dash.nyanss20250507.lat/register?code=dfsKFF7s) | 中转 | 0.3 & 1 | 7.50 / 50 GB | 44.90 / 200 GB | Null | Null |
| 2025.03.07 | [ofoNET](https://q.ofo.baby/#/register?code=q3kx6Xt9) | 中转 | 1 | 15.00 / 150 GB | 49.00 / 150 GB | Null | Null |
| 2025.03.14 | [iNetS](https://inets.io/#/register?code=YVUGJDrv)<br>`*V` | 直连<br>+ | 0.2 & 1 | 6.00 / 50 GB | Null | 7 days<br>极少节点 | Null |
| 2025.03.18 | [良心云](https://xn--9kqz23b19z.com/#/register?code=61Ysg3dm)<br>`*VH` | 直连 | 1 | 2.00 / 100 GB | 21.00 / 1000 GB | Null | Null |

👀 以上所列举的套餐都属于机场中最低价格或者是我觉得比较实惠的，**点击上方链接可以进入各家官网（部分机场官网可能处于被墙的状态，若是进不去可将代理工具切换到全局代理模式。去广告的浏览器插件也可能导致无法访问官网或官网加载缓慢，建议将机场官网加入这类插件的白名单中）查看更多套餐**。套餐的价格偶尔会发生变动，我如果知道了就会进行相应的更新，不一定会及时，但每个月至少会更新一次，具体以官网为主（注意，**由于机场一般都有对接第三方支付**以防止因账户风控而导致用户无法付款等一系列问题，**所以在支付时会产生一定的手续费**，即实际付款的费用会稍高于套餐的“标价”）。“试用”是我自己注册账号时的情况，这部分完全不具有时效性，因为我不可能定期为每个机场注册新账号，请见谅。不过，如果机场跑路，我是肯定会第一时间发通知进行提醒的。另外，初次使用机场的小伙伴可能会发现各家机场官网的界面都很相似，请不要误以为全是同一个老板开的，这是很正常的，因为机场的页面基本都是用了相同的开源项目，比如 `v2board`（但是确实有一些老板会同时开多家机场，在我知情的情况下，我是一定不会推同一老板的多家机场的，因为这些机场有同时跑路的风险。当然，不是说开多家机场这个行为一定是不好的，毕竟有些老板单纯只是为了分为不同的线路）。机场界面的美观与否，与机场质量的好坏也是没有任何关系的，不要看到美观的界面就产生“这个老板一定很用心！一定不会跑路！我要狠狠年付！”的想法，这就好比一个装修华丽的餐厅，它的食物一定美味与健康吗？答案显然是否定的。

💡 有些机场的官网需要在浏览器的“语言”为中文的条件下才能访问，其特点就是在访问时，如果浏览器的语言是英文，会出现 `Error 403 当前请求已被禁止访问` 相关的字样，解决方式就是将浏览器的语言设置为中文。而如果你遇到了这种情况，且非要将浏览器设置为其他语言，那可以借助修改 HTTP 请求头的浏览器插件，将 `Accept-Language` 的值修改为 `zh-CN`，这样就能实现在不修改浏览器语言的情况下访问相应机场的官网了。

---

🚪 下表是上述中转机场的国内入口信息（直连机场没有国内入口，所以表中不包含直连机场）。理论上，选择跟自己运营商相同以及地区相近的入口能够获得最优质的体验。但是实际上并非如此，“同地区同运营商”的体验不一定就比“不同地区不同运营商”差，而且机场入口可能会经常变动，所以这个东西的参考意义其实也不是太大。不过个人建议还是尽可能选择入口有自己运营商的机场。

| 机场 | 入口运营商及地区 |
| :---: | :---: |
| ~~SAC~~ | ~~移动：广东广州~~ |
| 壹速云 | 联通：广东广州<br>移动：广东广州 |
| 次元雲 | 电信：湖北襄阳<br>联通：湖北襄阳<br>移动：湖北襄阳，江苏徐州，广东江门 |
| Metcha | 电信：广东广州<br>联通：广东佛山<br>移动：广东广州，广东江门 |
| 自由猫 | 移动：广东深圳，广东江门 |
| 农夫山泉 | 电信：广东深圳<br>联通：广东佛山<br>移动：广东广州 |
| 蜂窝云 | 电信：广东广州<br>联通：广东广州<br>移动：广东深圳 |
| M78星云 | 电信：福建泉州<br>移动：广州广州，广东江门，四川成都 |
| ~~云安云~~ | ~~联通：山东青岛~~ |
| 兔兔云 | 电信：上海<br>移动：广东广州，浙江杭州，山东济南 |
| Doriya | 电信：湖北襄阳，福建泉州，广东深圳<br>联通：湖北襄阳，湖北武汉<br>移动：湖北襄阳，广东广州，江苏徐州 |
| FlyBit | 电信：广东广州，湖北十堰<br>联通：广东广州<br>移动：广东深圳 |
| NyanSS | 移动：广东广州，江苏徐州<br>腾讯云：广东广州 |
| ofoNet | 电信：广东广州，福建泉州<br>移动：广东广州 |

---

🙁 **市面上几乎所有的机场都不支持同时拥有两个及以上的套餐**。如果在同一个机场想购买多个套餐，需要另外注册新的账号，否则，旧套餐将被新套餐“覆盖”。如果不明白“覆盖”的意思，那么可以看一下这个例子：假如我购买了 A 套餐，然后我在 A 套餐有效期内又购买了 B 套餐，那么此时 A 就会被 B 所覆盖，即我现在只拥有 B 套餐。另外，还有部分机场支持“以旧换新”，即在购买新套餐时，会先将原先套餐折算为相应价格，然后进行一个抵消。这类机场有些是自动完成这项操作的，而有些则需要手动提交工单进行相关的咨询。

😟 购买了机场套餐后，有时会由于网络波动或者支付接口出现某些问题而导致“掉单”（**购买了套餐**，**但是没有生效或者依然显示未付款**），此时不必担心也不需要重新下单（注意，不要取消订单，否则可能会导致无法恢复，除非机场人员提示需要先取消订单），“**发起工单**”（此功能通常位于机场官网导航栏的“我的工单”中）**联系机场管理人员即可解决问题**。特别提醒一下，大部分机场的工单系统比较简陋，不支持直接发送图片，而如果恰巧需要发送图片，那么可以借助图床，如：[Imgur](https://imgur.com/upload)。

🤔 重置流量与套餐续费的区别：**重置流量指的是将当前套餐的已用流量清零**，**流量有效期保持不变**。**套餐续费则是顺延套餐有效期**，**对于已用流量没有任何影响**，流量需要等到流量重置日（大部分机场的重置日为次月的购买日，少部分机场的重置日为月初）才会重置。不过，有少部分机场会在续费时顺便重置流量。以多数机场的情况举例：假如你在 2023.10.11 在购买了一个月的套餐，流量总数为 100 GB，然后你在 10.20 就把流量用完了，此时如果重置流量，那么你的剩余流量就会恢复为 100 GB，套餐依然会在 2023.11.11 过期。而如果是给套餐续费一个月，那么你的套餐会变为在 2023.12.11 过期，但是剩余流量依然为 0 GB，需要等到流量重置日（2023.11.11）时剩余流量才会恢复为 100 GB。另外，机场的流量不同于手机卡的流量，即使当月没用完，也不会叠加到下个月。

---

🛠️ **关于代理工具的选择**：市面上的代理工具（软件）数不胜数，以下是常用的代理软件（注：表格主要起一个收录作用，并非推荐。因此，即使是已没人维护的软件也会出现在表格中）。**没有最好的**，**只有最适合自己的**。不过，像是 `SS`（`Shadowsocks`）或是其衍生的 `SSR`（`ShadowscoksR`） 客户端，俗称酸酸（乳），粉色小飞机，这类**早已被淘汰的客户端就不要继续使用了**，这类老古董不管是从性能，兼容性还是安全性来说，都很差劲。（此处是不建议使用 `SS` 客户端，不是不建议使用 `SS` 协议，因为 `SS` 协议对于中转及专线机场来说依然是目前最好的协议。强调这一点是因为最近看过部分文章仍然在推荐 `SS` 客户端，甚至宣称是 iOS 中使用最多的客户端，误导用户。近几年 iOS 端使用最多的客户端是 `Shadowrocket`，俗称小火箭，注意，不要混淆 `shadowrocket` 和 `shadowsocks`。当然了，使用最多不代表是最好的，但是足够满足大多数人的需求这点是肯定的，小火箭最大的优势在于其支持几乎所有的协议。iOS 端目前主流的代理客户端大致可参见下表）。在选择过程**重点关注自己的实际体验**，**以及软件所支持的协议**。以 `Clash` （注意：`Clash` 系的所有分支几乎于 2023.11.03 停止更新，但目前尚不影响使用。若实在有顾虑，可选择其他其他核心的代理软件）为例，其具有许多分支，例如在 Windows 中具有 `Clash for Windows` 和 `Clash Verge` 等分支。界面方面，两者差异不大，但是后者自定义程度高些。内核方面，前者只支持 `Clash Premium` 内核，后者则支持 `Clash Premium` 内核和 `Clash Meta` 内核，后者多内核所带来的最直观的好处就是支持更多的协议（如 `Vless`），但不代表后者一定就更好，因为后者相对较新，功能不是很完善，BUG 相对也较多，而且，`Vless` 这种不常见的协议多数机场都不使用（常用的协议有 `Shadowsocks`，`Trojan`，`VMESS`），只有少部分机场会在提供常用协议的节点的基础之上，再提供少量 `Vless` 这类不常用协议的节点（`Vless` 在目前阶段不在常用协议的队列之内）。（`2024.03.18` 补充：随着时间的推移，`Vless` 和 `Hysteria2` 这种曾经的非主流协议已经慢慢变成直连机场的主流协议，所以个人强烈不建议再继续使用 `Clash for Windows` 这个客户端了。当然，如果你只使用中转机场，且喜欢这个客户端，那么继续使用也无妨）。**个人建议安装两款代理软件**，其中一个作为备用，多了就没必要了。另外，**代理软件上所测出来的数字通常代表的是延迟**（部分代理软件不仅可以测试延迟，还可以测试速度。注意，延迟 ≠ 速度）。**对于测试结果不必过于较真**，因为不同软件的测试方法是不同的，显示结果自然也不同，那么也就几乎没有任何参考价值。而且，有些机场会利用 DNS 劫持等方法，使得延迟看着很低，然而那并不是实际的延迟（例如，受限于地理距离，美国节点的延迟是 100% 不可能低于 `100ms` 的，如果低于这个数值，那必然不是真延迟）。所以，延迟的高低，**应该以实际体感为主**。友情提示：如果喜欢低延迟，那么尽可能选择亚洲地区的节点（如港日新）。关于延迟，再补充一下：
- `Shadowrocket` 旧版本的延迟默认测试方法是 `TCP`，它测试的仅是本机与节点的 `TCP` 握手延迟，参考意义低（尤其是当节点为中转节点时，它测试的只是本机到国内入口的延迟，因此，在这种测试方法下，甚至能测出个位数的延迟，显然没有任何参考价值。可用性的参考意义也低，这种模式下即使节点“绿了”，也只是代表你能连上这个节点，不代表这个节点能用）。建议手动将 `延迟测试方法` 指定为 `CONNECT`，它测试的是节点与测试链接的延迟，参考意义相对较高。`ICMP` 也不建议使用，它通了也只能说明你能连上节点，不代表节点能用。并且，它比 `TCP` 还不可靠，`TCP` 测的是本机与目标主机的指定端口的连通性，而 `ICMP` 测的仅是当前主机与目标主机的连通性。但是有些主机会屏蔽 `ICMP` 协议（禁用该协议在一定程度上能减少攻击。这就好比你在枪击游戏里使用了防弹头盔，这样就能减弱你头部所受的伤害），以至于节点能用，使用 `ICMP` 方法时却 Ping 不通。顺便一提，日常生活中所说的 Ping（使用命令：`ping www.baidu.com`）正是用的 `ICMP` 协议，而 `114.114.114.114` 这个 DNS 是禁用了 `ICMP` 协议的，因此，当你去 Ping 这个 DNS 时会发现是无法 Ping 通的，然而并不影响你使用这个 DNS。其实也不一定是它禁用了这个协议才导致无法 Ping 通，也可能是 `ICMP` 数据包被运营商阻断或是被网络路径上的某个中间设备丢弃等原因。毕竟，还是有少部分地区能 Ping 通它的，这至少能证明它有些服务器是没有禁用这个协议的。不过这不重要，关键在于利用 `ICMP` 测试某项服务的可用性是很容易造成误判的，所以不建议使用它。
- NekoBox（`v1.3.2` 之前的版本）和 Nekoray（`v4.0.0` 之前的版本）的延迟测试链接建议使用含 `true` 的写法，如 `truehttp://www.gstatic.com/generate_204`，此时如果使用 `Url Test`，会发起 `TCP + TLS + HTTP` 请求，不带 `true` 也是类似的，区别在于前者不会等待完整的 `HTTP` 响应，而后者会完全等待其响应结束。因此，使用不带 `true` 的链接在进行测试时，测试的数值会更大，且耗时也更长，个人建议使用带 `true` 的链接进行测试即可（上述版本之后只支持不含 `true` 的写法了。但实际效果等同于原先带 `true` 的效果。可以理解为软件会自动在的测试链接前添加 `true`。切记不要手动添加 `true`，否则会无法使用）。小火箭的 `CONNECT` 就类似于此处带 `true` 的测试方法，它也不是完整的 `HTTP` 请求，只是请求了 `HTTP HEAD`。`TCPing` 方面，`Neko` 系列完全等同于小火箭的 `TCP`。至于 `ICMP`，`Neko` 没有这种测试方法。
- 其余代理软件请自行翻阅相关文档研究。再强调一下，延迟的高低应该以实际体验为主，不要依赖于代理软件的测试功能。代理软件检测结果再准确，也只是测试了单一 `url`，参考价值很低。

🔴 特别提醒一下：
- Android 代理软件 `NekoBox` 请**不要在 Play Store 下载**，因为**谷歌商店里的版本是非开源的**（作者本人失去了对该版本的控制）。若要使用该代理软件，请自行在 GitHub 进行搜索或直接 [点击此链接](https://github.com/MatsuriDayo/NekoBoxForAndroid) 前往。
- iOS 代理软件 `Shadowrocket` 虽然俗称“小火箭”，但是请**不要直接在 App Store 里面直接搜索“小火箭”**，这样容易下载到盗版，它的盗版非常的多，搜索时请输入英文。然后，正版是需要收费的，不过网上有很多免费的账号，不想付费的话可自行寻找免费资源。或者直接使用免费的代理软件（如 `Hiddify`）。另外，再提醒一下，登录其他人的账号时，只需要在“应用商店”里登录，不要在“设置”里登录。再再提醒一下，`Shadowrocket` 只有 iOS 端，谷歌商店里面的各种所谓的小火箭也通通是盗版，请勿使用！

|操作系统|代理软件|
| :---: | :---: |
| Windows | `Clash for Windows`，`Clash Verge`，`Clash Verge Rev`，`Clash Nyanpasu`，`FlClash`，`V2ranN`，`Nekoray`，`sing-box`，`Hiddify`，`Qv2ray`，`Clash Party`，`Karing`，`Fly Clash`，`Clash Mi`，`GUI For SingBox`，`Sparkle` |
| Mac | `Clash for Windows`，`ClashX`，`ClashX Pro`，`Clash Verge`，`Clash Verge Rev`，`Clash Nyanpasu`，`FlClash`，`V2rayU`，`sing-box`，`Stash`，`Surge`，`Quantumult X`，`Hiddify`，`Qv2ray`，`Streisand`，`Clash Party`，`Karing`，`Clash Mi`，`Sparkle` |
| Linux | `Clash for Windows`，`Clash Verge`，`Clash Verge Rev`，`Clash Nyanpasu`，`FlClash`，`Nekoray`，`sing-box`，`Hiddify`，`Qv2ray`，`Dae`，`Daed`，`Clash Party`，`GUI For SingBox`，`Sparkle` |
| Android | `Clash for Android`，`Clash Meta for Android`，`FlClash`，`Surfboard`，`SagerNet`，`V2rayNG`，`NekoBox`，`sing-box`，`Matsuri`，`Hiddify`，`Karing`，`Fly Clash`，`Clash Mi` |
| iOS | `Shadowrocket`，`One Click`，`sing-box`，`Surge`，`Quantumult`，`Quantumult X`，`Loon`，`Hiddify`，`Egern`，`Potatso Lite`，`Choc`，`Foxray`，`Streisand`，`Karing`，`Clash Mi` |
| HarmonyOS NEXT | `ClashBox` |
| OpenWrt | `OpenClash`，`SSRPlus`，`Passwall`，`Passwall2`，`Openwrt-Nikki`，`fancyss`，`Momo` |

---

💡 使用机场过程中，为保证及时获取到最新的节点，建议每次使用之前更新一下机场的订阅，或者也可以直接在代理软件中设置订阅的更新频率让其自动更新（部分代理软件没有这一功能，只能手动更新），如 6 小时自动更新一次，当然也可以设置其他频率。如果发现**节点全部不可用**或**订阅无法更新**，可以参考以下几种**解决方法**：
> 注意，有些时候官网发生某些变动时会导致节点几乎或是完全不能用，此时更新订阅不一定有效，而需要手动重置订阅（其实这种情况一般进入官网重新复制订阅链接就好了，但稳妥起见，在复制链接前先重置一遍会更好。重置链接没有任何坏处，甚至有好处。比如你若曾在不知情的情况下把自己的订阅链接泄漏出去，你的流量就会别人盗用。而重置订阅链接之后，别人就用不了了），即下面的第 6 点。

1. 关闭代理后更新订阅。
2. 连接任意机场任意一个可用节点后更新订阅。
3. 连接任意机场任意一个可用节点且开启全局代理后更新订阅。
4. 检查订阅是否已过期或流量是否已用完。
5. 如果节点使用的是 `VMess` 协议，请检查系统时间与北京时间的误差是否过大，因为该协议依赖于系统时间。一般要求误差在 90 秒以内，个人建议最好在 1 分钟之内。
6. 进入官网重置订阅链接（注意，是“重置订阅”，不是“重置流量”，不要混淆。前者免费，后者收费）。重置订阅链接的方法大致流程（不同面板操作不同，但是大同小异）：进入“个人中心” --> 找到“重置订阅信息”那一栏 --> 点击“重置”按钮 --> 重新复制订阅地址到相关代理软件中。如果发现无法进入官网，那么可能是官网此时被同行“打”了，此处我不对“打”这一种低素质的同行竞争行为进行科普。总之，如果发现更新不了订阅且无法进入官网，那就等待一段时间后再更新订阅，这一种情况基本无解，此期间请更换其他机场。不过，官网进不去不一定是被“打”了，只不过这是最常见的原因。另一种常见的情况就是官网被墙了，这种情况一般将官网加入代理名单或者直接开启全局代理模式即可解决。另外，官网进不去时，可以尝试关掉代理进入，因为有些机场的官网使用代理时反而进不去（有些时候，还需要将系统语言以及浏览器语言都设置为中文才可以访问）。若是能进入官网，但是无法登录，这种情况可能和浏览器的缓存以及 Cookies 有关，可尝试清除这些东西。没有效果的话一般就不是自己的原因了，需等待机场主修复。
7. 万能的重启大法（重启代理软件，重启电脑，甚至重启路由器）。
8. 将代理软件升级到最新版本或更换其他代理软件。注意，平常使用过程中在没遇到问题时是不需要更新代理软件的（除非代理软件出现某种安全漏洞，或者你自己发现有明显 BUG，如：闪退，爆内存），**代理软件在稳不在新**。虽说不用追求最新版本，**但也尽量不要使用版本过旧的代理软件**。有些过旧的代理软件虽然能用，但不一定好用，比如可能造成节点频繁掉线。

💡 使用 `Clash for Windows` 过程中，如果出现了 `Could not switch to this profile ! invalid dns enhanced-mode: redir-host` 报错信息，那么就右键相应的机场配置文件，点击 `Diff`，在弹出的提示框中点击 `Init diff files`，之后找到 `enhanced-mode` 字段，将其后面的值从 `redir-host` 修改为 `fake-ip`，修改之后保存文件，即可解决问题，并且之后更新订阅后不需要重新执行此步骤。如果一开始选择的不是 `Diff`，而是 `Edit`，那么每次更新订阅后都需要重新编写配置文件，十分繁琐。其他报错信息或是其他软件的各种错误信息请自行上网查阅资料，此处只是列举了一个很常见的错误及其解决方案。

💡 使用 `Nekoray` 的 Tun 模式时，可能会时不时出现 `dns: exchange failed for xxx. IN A: Post "xxx": xxx` 之类的报错，以至于节点不定时断流，但是该问题似乎没有 100% 能解决的方法（有些人通过更改 DNS，调整 DNS 查询策略，重置网络，重装系统等方式解决了，但是有些人照做之后问题依旧）。如果你也出现了同样的问题且找不出原因（注意，如果节点确实掉线了也会出现类似的报错），那么可以参考以下两个曲线救国的方式，一是不要使用 Tun（不一定能解决。有些人不用 Tun 之后虽不会产生前面的报错了，但是产生了另一种报错），二是直接更换代理软件（但是其他代理软件也可能出现该问题，尤其是同为 `sing-box` 内核的代理软件。因此，更换时，尽量选择其他内核的代理软件）。

💡 DNS 的设置有时候会产生各种奇奇怪怪的问题，比如分流异常（Youtube 能够正常访问，而 Google 却访问不了），或是节点明明能 Ping 通，却死活用不了，再或者，节点时不时断流。诸如此类的问题，在经过各种排查都无法解决，而更换代理软件之后，这些毛病都不复存在。那就可能是 DNS 的问题。这时可以尝试在代理软件中修改远程 DNS 的“类型”。比如，你原先使用的是 `8.8.8.8` 这种 IP 类型的 DNS，那么就改为 `https://dns.google/dns-query` 这种域名类型的 DNS（它的专业术语叫做 DoH，DNS over HTTPS）。若是修改远程 DNS 后问题依旧，那么可以尝试更改本地 DNS。在修改时，一次只建议修改一项，不要同时修改，也就是控制变量法，这样有助于确定问题的根源。[此链接](https://adguard-dns.io/kb/general/dns-providers/) 包含了许多国内外的公共 DNS 可供选择。

💡 DNS 缓存偶尔也会产生各种问题（我自己大概遇到了两三次因 DNS 缓存导致节点无法使用以及节点延迟变得异常高的情况）。清除 DNS 缓存可以参考以下方法：
- 手机：打开“飞行模式”，然后关闭它。
- Windows：“以管理员身份运行”命令提示符，然后执行 `ipconfig /flushdns` 命令。
- Mac：在终端中使用 `sudo dscacheutil -flushcache; sudo killall -HUP mDNSResponder` 命令。

💡 `IP` 协议版本：市面上绝大部分机场使用的都是 `IPv4`，在 2025 年 7 月的“入口通报事件”中，由于 `IPv4` 的稀缺以及 `IPv6` 的通报概率相对较低，部分机场使用了 `IPv6` 以作应对，不过后来这些机场又纷纷将支持 `IPv6` 的节点下架，原因我不太清楚，大概是为了避免兼容性问题。 机场圈虽然没有因此而普及 `IPv6`，不过，随着国内 `IPv6` 的覆盖率越来越高，也许以后机场也会普及。因此，我这里“提前”将使用 `IPv6` 时可能会遇到的问题作一些简单说明（这些内容其实是在“入口通报事件”时写的，目前已经没什么用了，不过未来可能有用，且我不想占用“通知”区域，所以保留在此。本来打算放在“机场列表”上方的，并对支持 `IPv6` 的机场作出相应标识，但考虑到目前大部分机场只使用 `IPv4`，所以就也不占用那块区域了。未来如果真的普及，可能才会移至那里）：

- 检测当前网络是否支持 `IPv6` 可前往 [该网站](https://test6.ustc.edu.cn/)（为尽可能保证测试结果的准确性，访问时请关闭代理软件），能访问就是支持。不能访问不一定是不支持，可能是你的路由器没开启 `IPv6` 等原因（路由器开启 `IPv6` 可参考：[ASUS](https://www.asus.com.cn/support/faq/113990/)，[TP-Link](https://smb.tp-link.com.cn/service/detail_article_4739.html)，[Others](https://www.luyouwang.net/8519.html)。如你的路由器未包含在这些文章中，请自行研究或寻找相应教程）。如果你能确定你的网络是支持 `IPv6` 的（能看到路由器获取到了 `IPv6` 地址），而电脑却不能访问该网站。那可能是你曾经将网卡的 `IPv6` 或是浏览器的 `IPv6` 禁用了等原因（如果设置都没问题，手机与电脑都访问不了该网站，那大概率是光猫犯病了，一般重启光猫可解决）。另外，部分代理软件默认会禁用 `IPv6`，请检查软件设置中是否有 `IPv4 Only` 或是 `Disable IPv6` 之类的字眼，若是有，请将其更改为 `Prefer IPv6` 或 `Enable IPv6`。小火箭的步骤为：配置 --> 点击正在使用的配置文件右侧的“感叹号” --> 通用 --> 开启“启用 IPv6”和“首选 IPv6”。不同的代理软件会有一定的区别。
- `Nekoray` 的用户如果发现在使用 `IPv6` 之后，部分原先可用的 `IPv4` 节点能 Ping 通，但是用不了。那么可以尝试以下步骤：首选项 --> 路由设置 --> 域名策略* --> 选择“prefer_ipv4”。`NekoBox` 也是类似的：设置 --> 域名策略（服务器地址）--> 选择“prefer_ipv4”，可能还需要勾选“追加 HTTP 代理至 VPN”（安卓端这两个设置建议先开启后者，后者无效再将两者一起开启。两者同时开启可能会使部分节点产生断流现象）。若是问题依旧，那可以考虑更换其他代理软件。不过其他软件可能也有类似问题，若是遇到了，请自行排查。
- 即使机场使用了 `IPv6`，相应机场提供的客户端不一定能及时跟进支持 `IPv6`。因此，如果你使用的是机场提供的客户端，且确定自身网络支持 `IPv6`，而却依然无法使用节点，建议更换为常规代理软件。
- `IPv6` 不是百分百比 `IPv4` 好用的，因此，对于一些同时支持 `IPv4` 和 `IPv6` 的节点，在 `IPv4` 可用的情况下，如果 `IPv6` 体验不好，可尝试切换回 `IPv4`。不过，一些代理软件即使将所有 `IPv6` 相关的选项关闭，只要本地网络支持 `IPv6`，依然会使用并且优先使用 `IPv6`（验证节点是解析为 `IPv4` 还是 `IPv6`，可以通过观察日志或其他方式。比如部分软件会提供“将节点域名解析为 IP 地址”的功能。注意，此处所讲的 `IPv6` 是指入口，与节点本身是否能访问 `IPv6` 的网站无关。因此，不可以通过“国外测速网站”或者“国外 IP 地址检测网站”所测出来的地址做判断）。PC 端的解决方案比较简单，可以直接将网卡的 `IPv6` 禁用。移动端就比较麻烦了，如果使用 Wifi，那可以关闭路由器的 `IPv6`。如果使用流量，那需要在手机的设置里找到“SIM 卡设置”相关的字样，在“APN”（注意：不是 VPN）相关设置中关闭 `IPv6`（但不是所有手机都有相关设置）。更详细的操作方式可以参考 [该网站](https://www.rapidseedbox.com/zh/blog/disable-ipv6)。

---

🌐 **直连机场受本地网络的影响较大**，**中转机场受本地网络的影响适中**，**专线机场则几乎不受本地网络的影响**（`2025.08.05` 补充：**随着国内网络环境的恶化**，包括但不限于运营商在晚高峰对用户明里暗里的限速，运营商之间的相互限制，防火墙的不断加强等，**即使是中转或者专线**，**也很看重本地网络了**。因此，**选购中转机场时**，**尽可能选择入口有自己运营商的机场**）。所以对于以上各家机场的实际体验，在不同的网络环境下（地区，网络运营商，路由器，手机，电脑等）的体验效果是不尽相同的，我也就不对这些机场作出所谓的“体验排名”，而**测速或是测延迟之类的也是没什么必要**，**这些测试都没有什么真正的参考价值**。不是说测这些东西完全没用，只是说它参考价值不大。对于专线机场的参考价值会相对大一些（仅仅只是相对而言），但是对于直连或中转机场来说是完全没必要看的。原因前面说过了，直连或中转都会受到本地网络的影响。**别人觉得好用你不一定觉得好用**，**反过来同理**（那些测速图就可以看作是“别人”），自己真正体验过才知道好不好用。并且，测速测解锁图不同时间段的结果是不同的，今天一个样，明天又是一个样，即使是同一天，测出来的结果也是有可能大相径庭的，所以我是不打算提供这类图的。一来这些图参考价值不大，二来我没有时间能做到每一天每一刻频繁地更新，三来频繁测速会直接影响到用户的体验，属实不值当。当然，对于那些大多数用户都表示体验不佳的机场，那显然没有任何尝试的必要，除非该机场提供了免费试用的服务。然后，不对机场作排名还有一个好处，那就是一定程度上避免了机场之间的恶意竞争，也能减少被缺德人士攻击的风险。因为，一旦作了排名，那么排名靠前的机场将会极易成为攻击者的首要目标（注意，**容易被攻击受到影响不代表机场质量有问题**。因为**攻击的成本是比防御低很多的**，一旦被盯上，**一线机场以外的机场都是基本承受不住的**）。另外，当你看到诸如上面列出的极低价机场（指 `1 ￥ / 月 / 100 GB` 这个价位的机场）标有 `IPLC`，`IEPL`，`BGP`，`CN2`，`专线` 等字样时，不必当真，因为几乎不可能是真，这类线路价格非常昂贵，售价基本不会低于 `30 ￥ / 月 / 100 GB`。**机场主不是慈善家**，**再便宜的专线也不可能以低于成本的价格卖给用户**，简而言之，**极低价的机场是绝对不可能提供专线相关服务的**，当作普通的直连节点使用就可以。这类**极低价的机场只可能是直连（部分会提供少量高倍率中转节点）**。不过，对于这类虚假宣传的机场，最好是不要接触。当然，在上面所推荐的机场中，确实有部分机场的部分节点确实是有真专线的，虽然体验跟高端机场还是有差距，但也会比普通的直连，中转好很多（速度更快，延迟更低，连接更稳）。当然，这类价格的机场即使提供了专线，倍率往往也是偏高的（往往在 10 倍以上），所以多数情况下使用中转节点即可，中转的体验已经比直连好很多了，特别是对于部分敏感地区的用户来说，这两者是有质的飞跃的。另外，直连线路比起中转及专线会比较容易被墙，这受限于直连线路的结构，不可避免，解决方案就是需要机场主频繁更换节点 IP，不过，日常一般是不会被墙的，但是在一些特殊时期或特殊地区就很容易被墙，而中转及专线则基本不会有此类烦恼。

🌏 关于**机场节点所标注的地区与实际测试出来的地理位置不同**：一般来说，各个平台在获取用户的地理位置时只是根据用户的 IP 地址进行判断（当然，有些平台还会根据用户所使用的语言以及时区等其他方式进行判断）。然而，**IP 地址本身是不具备定位属性的**，**IP 定位的本质其实是查询 IP 地理位置数据库中 IP 地址与地理位置的映射关系**。遗憾的是，**全球并没有统一的数据库且各个数据库的更新时间也不一致**，因此，仅仅依靠 IP 地址本身是不可能实现精确定位的。所以，即使在节点完全不变的情况下，不同的 IP 测试网站或是不同的平台所检测出来的地理位置也是不一定相同的。例如在 Google 上所显示的地区是新加坡，而在 X（Twitter）上显示的地区有可能是伦敦。

🐼 节点送中：这不是一个严格意义上的计算机专业术语，而是某种网络用语。它指的是**节点的 IP 地址使用者被**谷歌（Google）和奈飞（Netflix）等平台**标记为来自中国大陆**。“节点送中”跟前面提到的“机场节点所标注的地区与实际测试出来的地理位置不同”是有区别的。后者主要是由于 IP 库不同或是 IP 库没更新之类的原因，前者则是一些平台通过检测用户行为之类的方式而对节点 IP 进行某种“标记”，这种“标记”被人们称为“送中”。“节点送中”会对一些流媒体的解锁产生影响，Youtube Premium 和 Youtube Music Premium 之类的权益会无法使用，Google Gemini 也会无法使用，还会导致 Google Play Store 无法更新或下载应用（主要表现为进度一直卡在 0%）。唯一好处就是能让 Youtube 没有广告。因此，有的人会为了这个一己私利故意授予平台定位或是其他方式而让节点送中（当然，节点送中不一定是用户故意为之。也可能是某些 VPS 厂商由于各种原因，本身就已经被一些平台拉黑），这种行为我认为有点缺德，不推荐这么做。想去除 Youtube 广告完全可以借助油猴插件之类的方式来实现，没必要使用这种损害他人权益的方式。不过，机场节点的用户成千上万，所以节点送中是难以避免的。作为用户，遇到这个问题，只能更换节点。想要解决这个问题，一般需要机场主更换 IP 才能解决。不过，更换 IP 后依然可能会被再次送中。所以，通常没有机场能保证节点一定不会送中的。

🛑 关于机场封车：**部分机场会在运营一段时间后“封车”**（本文中所推荐的机场暂无已封车的），**即关闭注册渠道**。个人认为，“封车”通常对于用户来说是好事。因为，理论上，在机场的线路以及机器的整体性能一定的情况下，用户数量越少，那么用户的平均体验自然也会更佳。就像家里连接 Wifi 的人数越少，个人的体验会越好。另外，控制用户数量，能够让机场主的维护更加省时省力，算是变相提高维护效率。不过，这并不说明机场使用人数多了之后，用户体验就一定会下降。只要机器的性能及数量同步提高，那就不会使得用户体验变差。这就好比，家里使用 Wifi 的人数增加了，只要使用更高的带宽以及性能更强的路由器，就不会让个人的体验变差。并且，“不封车”的机场，通常意味着机场主的收入是“不封顶”的，也就是说，比起“封车”的机场，“不封车”的机场一般会有更多的资金来优化机场，这可以算是一种良性循环。不过，以上都是从“正面”的角度来谈论的，接下来，我将站在“反面”的角度来看待问题。“封车”的机场，并不代表个人的体验就不会下降，因为，“封车”虽然让连接 Wifi 的人数基本固定了，但是，网络带宽与路由器的性能并不是一定的，也就是说，“减弱”这两者同样会使个人的体验下降。“不封车” 的机场也是同理的，随着连接 Wifi 的人数越来越多，假如不提高带宽及路由器的性能，也就是所谓的“超售”，那么个人的体验自然也会下降。综上，**机场的封车与否**，**或者说**，**机场使用人数的多少**，**并不直接决定机场体验的好坏**，因此，我认为**封车“通常”对于用户来说是好事**，**而非“一定”是好事**。

📅 任何翻墙工具在敏感时期都可能会有不同程度的“失灵”。所谓敏感时期一般有以下几个时间段：`春节期间`，`三月的两会前后`，`五月底至六月中旬`，`国庆期间`，`突发大事`。在这些敏感时期中，GFW 往往会加大审查力度，当然，并不是一定的。毕竟，GFW 并不是一个简单的程序，不是固定在某个时间段将审查力度提升至某个强度这么简单，这些敏感时期不过是人们长期探索总结出来的罢了。就我个人经验而言，两会期间一般是墙最高的时候，不过，不同地区的墙差别很大。因此，并不是说在这些时期一定会难翻墙，只是说在这些时期翻墙难是很正常的，一般不必担忧。作为用户而言，如果希望敏感时期依然能够稳定翻墙，能做的只有一种方式，那就是多整几个备用机场。但是，我个人**不建议为了应对敏感时期而购买大量机场**。因为，如果墙的审查力度实在很严格，比如使用白名单模式，那么你整再多再贵的机场也是白搭，而如果墙的高度不是特别高，那么其实两三个机场基本就能保证自己一定能翻墙了。

---

😄 **低价机场最大的优点在于跑路了不会太心疼**，对我来说是这样，比起 VPN 动辄几百的价格来说可是实惠了不少，而速度稳定性也基本过得去。不过呢，如果想要极致的体验，可以使用高端机场，这类我就不作推荐了，因为我自己没用过。然而，我个人是不建议使用高价机场的，富哥除外，或者你需求确实很大（需要极致的速度与稳定性）。`1 ~ 10 ￥ / 月 / 100 GB` 这个价位的低价机场已经是极具性价比的了，足够满足绝大多数人（至少能满足 90 % 以上的人）的需求了，花更高的价钱买更高价格的高端机场着实没什么必要，特别是对于那些只是想看看片什么的，更是没必要，有时候你觉得视频卡顿，不一定就是你自己的网络或是机场的问题，也可能是你所观看的视频资源本身就有问题。或许我以后也会用到高端机场，但可能性不高。补充一下，虽然我不推荐高端机场，但是如若确实有需求，购买前务必擦亮双眼，防止被割韭菜。毕竟总有无良商家以高价出售低廉低质商品，在机场这个行业也是同样的，高价机场不一定就是高端机场。那些通过社交平台等方式与你联系的“私人定制”，没有官网，只给你提供订阅链接的更是不可信，那种大概率是“黄牛”在倒卖机场。更有甚者，还会将免费且开源的代理软件以高价出售（一般只有 iOS 端的代理软件需要付费，其余绝大多数皆可在 GitHub 直接下载）。

---

😊 最后，如果觉得这篇推荐对你有所帮助，那么不妨点一下右上角的 `star` ⭐，这将让我更有动力保持更新。💚 **感谢你能看到此处** 💚。
